Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Come on! Hurry!
Ayuh! Cepat!
Quickly! Quickly!
cepat! cepat!
Hurry!
Cepat!
Everyone, move!
Semua orang, bergerak!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Jane. Jane.
Jane. Jane.
Jane.
Jane.
Please go.
Tolong pergi.
No. I'm not leaving, Jane.
Tidak. Saya tidak akan pergi, Jane.
Get away. Hurry.
pergi jauh. Cepat.
No, I'm taking you to the hospital.
Tidak, saya bawa awak ke hospital.
Don't.
jangan.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Stay with me, Jane.
Tinggal dengan saya, Jane.
Why? Don't make me say it.
kenapa? Jangan buat saya cakap.
Stay with me.
Tinggal dengan saya.
How?
Bagaimana?
Jane.
Jane.
It's okay, Jane.
Tidak mengapa, Jane.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Easy, Jane.
Mudah, Jane.
You're going to make it.
Anda akan berjaya.
-Jane! -Let's just break up then.
-Jane! -Mari kita berpisah kemudian.
Feeling better now, Jane?
Perasaan lebih baik sekarang, Jane?
Jane.
Jane.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Jane!
Jane!
KIATPIPAT UNIVERSITY OF INNOVATION
UNIVERSITI INOVASI KIATPIPAT
FACULTY OF COMMUNICATION ARTS
FAKULTI SENI KOMUNIKASI
Jane!
Jane!
Hurry! Run!
Cepat! Lari!
-Come on! -Here!
-Ayuh! -Sini!
Quickly!
cepat!
Come on!
Ayuh!
Faster! Faster!
Lebih cepat! Lebih cepat!
Thorn!
duri!
Quickly! Come on!
cepat! Ayuh!
Thi, go! Quick!
Thi, pergi! Cepat!
Go! Go!
Pergi! Pergi!
Thi!
Peperiksaan!
Thorn!
duri!
Go. Quickly.
Pergi. dengan pantas.
Go! Now!
Pergi! Sekarang!
Quickly.
dengan pantas.
San!
San!
Stop!
Berhenti!
Don't come any closer.
Jangan datang lebih dekat.
That's enough, Thorn. We have to leave now!
Cukuplah, Thorn. Kita kena pergi sekarang!
San, come on.
San, jom.
San, go!
San, pergi!
-San. -Run, Thorn!
-San. -Lari, Thorn!
Come on. Move it.
Ayuh. gerakkannya.
-Hey! -Come on!
-Hei! -Ayuh!
FACULTY OF SCIENCE
FAKULTI SAINS
Hurry!
Cepat!
Hey!
Hei!
Get in this room!
Masuk bilik ni!
Go, go!
Pergi, pergi!
Get in!
Masuk!
-Move it! -Lock the doors.
-Alihkannya! -Kunci pintu.
This way.
dengan cara ini.
That doesn't look good.
Itu tidak kelihatan baik.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
PROF. WIROJ
PROF. WIROJ
NING
DAN
Hello, Ning. Where are you?
Hello, Ning. awak kat mana?
Stuck in the faculty building.
Terperangkap dalam bangunan fakulti.
What about Non? Is he with you?
Bagaimana dengan Non? Adakah dia bersama kamu?
I can't reach him.
Saya tidak dapat menghubunginya.
Are you outside, Professor?
Adakah anda di luar, Profesor?
Please help my mom.
Tolonglah ibu saya.
Sure. I'll take care of her.
pasti. Saya akan menjaga dia.
Find a place to hide and contact Non. Understood?
Cari tempat untuk bersembunyi dan menghubungi Non. faham?
Ning!
Dan!
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Ning?
Dan?
I'll call you back.
Saya akan menghubungi awak semula.
Ning!
Dan!
Ning.
Dan.
The Prime Minister is set to announce a state of emergency in Bangkok,
Perdana Menteri bersedia untuk mengumumkan keadaan darurat di Bangkok,
following reports that the outbreak
berikutan laporan bahawa wabak
may have originated at Kiatpipat University.
mungkin berasal dari Universiti Kiatpipat.
Kawin.
Kahwin.
This isn't a safe place to hide. They'll eventually find us.
Ini bukan tempat yang selamat untuk bersembunyi. Mereka akhirnya akan mencari kita.
To the balcony.
Ke balkoni.
Guys, this way! Come on!
Lelaki, dengan cara ini! Ayuh!
-Hurry. -I can't.
-Cepat. -Saya tidak boleh.
No, I'm too scared!
Tidak, saya terlalu takut!
Want to get eaten?
Ingin dimakan?
Get moving already!
Bergerak sudah!
Quickly.
dengan pantas.
Hey!
Hei!
Over there!
Di sana!
Is that Ning?
Adakah itu Ning?
Non.
Bukan.
Where are you, Non?
Di mana awak, Non?
Right across from you. Just look straight ahead.
Betul-betul di seberang awak. Lihat sahaja ke hadapan.
This way!
dengan cara ini!
Hey! Non!
Hei! Tidak!
Guys!
kawan-kawan!
-Hey! -Shit!
-Hei! -Shit!
In light of the current situation,
Memandangkan keadaan semasa,
we urge everyone to remain calm
kami menggesa semua orang untuk bertenang
and continue monitoring the situation closely.
dan terus memantau keadaan dengan teliti.
What's the plan?
Apa rancangannya?
We can't stay here forever.
Kita tidak boleh tinggal di sini selama-lamanya.
Can I?
boleh tak?
Ning.
Dan.
Are you okay?
awak okay tak?
Just a second.
Kejap lagi.
What, Phu?
Apa, Phu?
Tell them to meet us at the library. Let me talk to them.
Beritahu mereka untuk berjumpa kami di perpustakaan. Biar saya bercakap dengan mereka.
Hello.
Hello.
Can you hear me? Listen closely.
Bolehkah anda mendengar saya? Dengar betul-betul.
Find your way to the library.
Cari jalan anda ke perpustakaan.
It's under maintenance, so nobody should be there.
Ia di bawah penyelenggaraan, jadi tiada siapa yang sepatutnya berada di sana.
Let's meet there.
Jom jumpa di sana.
Are you insane? How do we get there?
Adakah anda gila? Bagaimana kita boleh ke sana?
Shit. Shush. They're coming.
sial. diam. Mereka akan datang.
I have no clue.
Saya tidak tahu.
Just don't die.
Cuma jangan mati.
Help me!
Tolong saya!
Somebody help me!
Seseorang tolong saya!
We need to find a way to the library…
Kita perlu mencari jalan ke perpustakaan…
or else we will not make it.
atau kita tidak akan berjaya.
Cut!
potong!
Are we good now?
Adakah kita baik sekarang?
That was fantastic.
Itu hebat.
SIX MONTHS EARLIER
ENAM BULAN TERAWAL
Thi,
peperiksaan,
what do you think?
apa pendapat anda?
-Lily. -Yes?
-Lily. -Ya?
Would it look weird if tears were rolling down in the final shot?
Adakah ia kelihatan pelik jika air mata mengalir dalam pukulan terakhir?
Yes, it would look very weird.
Ya, ia akan kelihatan sangat pelik.
My character is a zombie. She shouldn't cry.
Watak saya adalah zombi. Dia tidak sepatutnya menangis.
Well…
Nah…
It sounds interesting.
Bunyinya menarik.
Stop.
Berhenti.
Stop saying it's interesting.
Berhenti mengatakan ia menarik.
What does it mean?
Apakah maksudnya?
Aren't you the director?
Bukankah anda pengarahnya?
Stop throwing out random ideas.
Berhenti membuang idea rawak.
You need to know what you want.
Anda perlu tahu apa yang anda mahukan.
I understand.
saya faham.
It's not that I can't deliver,
Bukan saya tidak dapat menyampaikan,
but I don't think this character should cry.
tapi aku rasa watak ni tak patut menangis.
It's not that. It's…
Bukan itu sahaja. Ia adalah…
Why do directors always want tears?
Mengapa pengarah sentiasa mahukan air mata?
Well, it's…
Nah, ia…
Crying doesn't make a scene better, does it?
Menangis tidak menjadikan adegan lebih baik, bukan?
No, I mean, you're about to transform, right?
Tidak, maksud saya, anda akan berubah, bukan?
However, you're stuck between being a human and a zombie.
Walau bagaimanapun, anda tersekat antara menjadi manusia dan zombi.
I want the audience to question
Saya mahu penonton mempersoalkan
whether the tears are coming from Virginia as a human or as a zombie.
sama ada air mata itu datang dari Virginia sebagai manusia atau sebagai zombi.
Firstly, Thi, you should rename my character.
Pertama, Thi, awak harus menamakan semula watak saya.
Virginia?
Virginia?
-It sounds ridiculous. -No, it doesn't.
-Bunyinya mengarut. -Tidak, tidak.
That's the core of this film.
Itulah teras filem ini.
Patriarchy, is it?
Patriarki, bukan?
It's too obvious, Thi.
Ia terlalu jelas, Thi.
Didn't Naruemon teach you,
Bukankah Naruemon mengajar kamu,
"Show, don't tell"?
"Tunjukkan, jangan beritahu"?
Excuse me. We're running out of light.
maafkan saya. Kami kehabisan cahaya.
Yeah, Thi. I think this works.
Ya, Thi. Saya rasa ini berkesan.
This short film is just an assignment. Do it and submit it.
Filem pendek ini hanyalah tugasan. Lakukan dan serahkan.
Fine. Okay.
baiklah. Okay.
Go stand behind the monitor.
Pergi berdiri di belakang monitor.
Where?
di mana?
Behind the monitor. Come here, Non.
Di belakang monitor. Mari sini, Non.
Chop-chop. Hurry, we're losing light.
cincang-cincang. Cepat, kita kehilangan cahaya.
Let's go.
jom pergi.
Nice.
bagus.
It really does look weird.
Memang nampak pelik.
Right?
Betul ke?
Told you.
Dah bagitahu.
Yeah.
Ya.
Scratch that.
Gores itu.
That's a wrap!
Itu bungkus!
Yay!
Yay!
Good job.
Kerja bagus.
Let's have dinner.
Jom makan malam.
What's up with him?
Apa jadi dengan dia?
ZAN: PICKING UP NING TODAY.
ZAN: MENGAMBIL NING HARI INI.
The heat wave expected to encompass Southeast Asia
Gelombang haba dijangka meliputi Asia Tenggara
in the coming months may cause erratic weather patterns,
pada bulan-bulan akan datang boleh menyebabkan corak cuaca tidak menentu,
severely affecting residents in the region.
menjejaskan teruk penduduk di rantau ini.
Shit. This is fucking scary.
sial. Ini sangat menakutkan.
What is it?
Apa itu?
The heat wave. Haven't you seen the news?
Gelombang haba. Adakah anda tidak melihat berita itu?
So what?
Jadi apa?
What? This can be fatal!
apa? Ini boleh membawa maut!
People dropped like flies in Spain.
Orang jatuh seperti lalat di Sepanyol.
People die every day. It's got nothing to do with that.
Orang mati setiap hari. Ia tiada kaitan dengan itu.
Should I fly to the U.S. and stay there for a few months?
Patutkah saya terbang ke AS dan tinggal di sana selama beberapa bulan?
It's your call.
Ini panggilan awak.
Join me, then.
Sertai saya, kemudian.
I'd rather not.
Saya lebih suka tidak.
Hey, come with me.
Hei, ikut saya.
You can take Ning, too. Stay at my place.
Anda boleh mengambil Ning juga. Tinggal di tempat saya.
Motherfucker.
keparat.
Her mom is bedridden, unresponsive.
Ibunya terlantar, tidak bertindak balas.
You're right.
awak betul.
Have Non look after her.
Minta Non jaga dia.
Listen. Your brother should stop acting like a bigshot director.
Dengar. Abang awak patut berhenti berlakon seperti pengarah besar.
It's a film assignment.
Ia adalah tugasan filem.
But he's treating it like it's an award-winning project.
Tetapi dia menganggapnya seperti projek yang memenangi anugerah.
Yeah, he's fucking insane.
Ya, dia gila.
If Thi stays this ambitious,
Jika Thi kekal bercita-cita tinggi ini,
Non won't be able to take care of his mom.
Non tidak akan dapat menjaga ibunya.
I can't really reason with him either.
Saya juga tidak boleh beralasan dengannya.
That's because you're dumber than he is.
Itu kerana awak lebih bodoh daripada dia.
Am I wrong?
Adakah saya salah?
If you think you're smarter…
Jika anda rasa anda lebih bijak…
why are you in a freshman class?
kenapa awak masuk kelas pelajar baru?
What the fuck?
Apa kejadahnya?
Catch you later.
Tangkap awak nanti.
I'm driving Ning home.
Saya memandu Ning pulang.
Right. See you.
Betul. jumpa awak.
You don't know about the heat wave, and you call me dumb.
Awak tidak tahu tentang gelombang haba, dan awak panggil saya bodoh.
Dumbass.
Bodoh.
You've only got a year left. Are you really giving up the scholarship?
Anda hanya mempunyai satu tahun lagi. Adakah anda benar-benar melepaskan biasiswa?
Yes.
ya.
I've thought this through.
Saya telah memikirkan perkara ini.
With my mom in this condition, I can't focus on anything.
Dengan ibu saya dalam keadaan begini, saya tidak boleh fokus pada apa-apa.
I understand.
saya faham.
I'll withdraw after this semester.
Saya akan menarik diri selepas semester ini.
Ning, wait. Hold that thought.
Ning, tunggu. Pegang fikiran itu.
What's the matter?
Apa masalahnya?
I've sent your mother's lab results to the higher-up.
Saya telah menghantar keputusan makmal ibu awak kepada pihak atasan.
The higher-up? Who?
Orang atasan? WHO?
The Patron.
Penaung.
The Patron?
Penaung?
His son has the same illness.
Anaknya mempunyai penyakit yang sama.
Joe?
Joe?
I still saw him on TV.
Saya masih melihatnya di TV.
Don't tell anybody.
Jangan beritahu sesiapa.
This is top secret.
Ini adalah rahsia besar.
We'd be screwed if this got leaked.
Kami akan kacau jika ini bocor.
Why are you telling me this?
Kenapa awak beritahu saya ini?
The Patron funded the research for the cure.
Penaung membiayai penyelidikan untuk penawar.
Everything must stay a secret.
Semuanya mesti rahsia.
Do you follow?
Adakah anda mengikuti
We just went through COVID.
Kami baru sahaja melalui COVID.
No one wants to face another outbreak now.
Tiada siapa yang mahu menghadapi wabak lain sekarang.
And?
Dan?
I'll propose including your mother in the research.
Saya akan mencadangkan termasuk ibu awak dalam penyelidikan.
So you don't need to withdraw, and she'll be treated with extreme care.
Jadi anda tidak perlu menarik diri, dan dia akan dilayan dengan sangat berhati-hati.
And be a lab rat in exchange?
Dan menjadi tikus makmal sebagai pertukaran?
She might have to go through that if the head of the research wasn't me
Dia mungkin perlu melaluinya jika ketua penyelidikan itu bukan saya
and if the assistant wasn't you, Ning.
dan jika pembantu itu bukan awak, Ning.
Can you elaborate?
Bolehkah anda huraikan?
You're the finest student of the batch, and you know that.
Anda pelajar terbaik kumpulan itu, dan anda tahu itu.
You're better than some of the professors.
Anda lebih baik daripada beberapa profesor.
Even without this illness…
Walaupun tanpa penyakit ini…
I'd still pitch this project to you.
Saya masih akan mengemukakan projek ini kepada anda.
Who's in the research?
Siapa dalam penyelidikan?
It's just the two of us.
Cuma kami berdua.
If you need anything, just ask.
Jika anda memerlukan apa-apa, tanya sahaja.
The higher-up will handle it.
Pihak atasan akan mengendalikannya.
What's your call, Ning?
Apa panggilan awak, Ning?
Will you stay and help me save your mother?
Adakah anda akan tinggal dan membantu saya menyelamatkan ibu anda?
Just say yes. It's a no-brainer.
Katakan ya. Ia bukan kepalang.
Hold up.
tahan.
What if the research fails?
Bagaimana jika penyelidikan gagal?
How will Ning endure the pain?
Bagaimanakah Ning akan menahan kesakitan?
Pain?
sakit?
What pain?
Sakit apa?
Well…
Nah…
The pain of knowing I killed my own mother.
Sakitnya bila tahu saya bunuh ibu saya sendiri.
And you're just going to wait
Dan anda hanya akan menunggu
for Professor Wiroj to give your mother the medicine?
untuk Profesor Wiroj memberi ibu kamu ubat?
You wouldn't do that.
Anda tidak akan berbuat demikian.
Keep it down, Jean.
Jauhkan, Jean.
In the end, if you walk away now,
Pada akhirnya, jika anda pergi sekarang,
won't you regret it later?
tak menyesal ke nanti?
How many people have the opportunity to invent a cure for their own mother?
Berapa ramai orang yang berpeluang mencipta penawar untuk ibu mereka sendiri?
You and your macho thoughts.
Awak dan pemikiran macho awak.
It's coming from someone who's never had parents.
Ia datang daripada seseorang yang tidak pernah mempunyai ibu bapa.
Besides, you don't have to give up your future.
Selain itu, anda tidak perlu melepaskan masa depan anda.
The Patron will care for your mom. What are you afraid of?
Penaung akan menjaga ibu anda. Apa yang anda takutkan?
I'm scared…
saya takut…
that I won't be good enough.
bahawa saya tidak akan cukup baik.
Ning…
Dan…
I know you can't take a compliment,
Saya tahu anda tidak boleh menerima pujian,
but don't think about that for a second.
tetapi jangan fikir tentang itu untuk kedua-dua.
Just focus on doing whatever it takes to cure your mom.
Hanya fokus untuk melakukan apa sahaja yang diperlukan untuk menyembuhkan ibu anda.
Can you focus on that?
Bolehkah anda fokus pada itu?
Yeah.
Ya.
Moreover…
Lebih-lebih lagi…
you must not forget that…
anda tidak boleh lupa bahawa…
you're…
awak…
someone who is…
seseorang yang…
gorgeous.
cantik.
-That's only natural, isn't it? -Not as much as me, though.
-Itu wajar sahaja, bukan? -Tidak sebanyak saya, walaupun.
I'm the Faculty Queen.
Saya Ratu Fakulti.
That doesn't count. My face wasn't fully healed.
Itu tidak dikira. Muka saya belum sembuh sepenuhnya.
Is it healed now, though?
Adakah ia telah sembuh sekarang?
Do I look flawless now?
Adakah saya kelihatan sempurna sekarang?
-Gosh! -I don't think so.
-Astaga! -Saya tidak fikir begitu.
What's with you guys?
Ada apa dengan kamu semua?
You stressed me out again.
Awak stress saya lagi.
I owe you guys, you know?
Saya berhutang kepada anda semua, anda tahu?
I'll think about the offer.
Saya akan fikirkan tentang tawaran itu.
I feel better now.
Saya berasa lebih baik sekarang.
I have to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
See you.
jumpa awak.
Huh?
Hah?
What?
apa?
Why aren't we going?
Kenapa kita tidak pergi?
What were you saying?
Apa yang awak cakap?
What?
apa?
What's with holding hands with those two?
Ada apa dengan berpegangan tangan dengan mereka berdua?
We just held hands. It's nothing serious.
Kami hanya berpegangan tangan. Ia tidak serius.
Really?
Betul ke?
I don't like it.
saya tak suka.
Ning, I don't like it.
Ning, saya tidak suka.
Can we not argue about this?
Bolehkah kita tidak berdebat tentang ini?
I'm exhausted.
saya dah penat.
I've paid Non's tuition.
Saya telah membayar tuisyen Non.
Thank you.
terima kasih.
I'll repay you once I get paid for the research.
Saya akan membayar balik anda sebaik sahaja saya mendapat bayaran untuk penyelidikan itu.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
There's no rush.
Tiada tergesa-gesa.
I know that you need the money.
Saya tahu awak perlukan wang itu.
No. I don't want to prolong the debt.
Tidak. Saya tidak mahu memanjangkan hutang.
Let's get going. I want to see my mother.
Mari kita pergi. Saya mahu berjumpa dengan ibu saya.
I love sorting the trash.
Saya suka mengasingkan sampah.
Oh, handsome!
Oh, kacak!
Perfect timing.
Masa yang sempurna.
Hi, auntie.
Hai makcik.
Good to see you.
Senang jumpa awak.
How are things? Feeling better now?
Bagaimana keadaan? Rasa lebih baik sekarang?
I'm doing a lot better.
Saya melakukan lebih baik.
Trash doesn't stink once it's sorted.
Sampah tidak berbau apabila ia diisih.
It's different now.
Ia berbeza sekarang.
When all sorts of junk were dumped into one bin,
Apabila semua jenis sampah dibuang ke dalam satu tong sampah,
it was too much.
ia terlalu banyak.
Yeah.
Ya.
I think the problem is the liquid and the ice.
Saya rasa masalahnya ialah cecair dan ais.
If there were food-waste bins, it'd be simpler.
Jika terdapat tong sampah makanan, ia lebih mudah.
Fortunately, for your floor, Professor Wiroj had it sorted out for us.
Nasib baik, untuk tingkat anda, Profesor Wiroj telah menyelesaikannya untuk kami.
For other floors, it's unbearable.
Untuk lantai lain, ia tidak boleh ditanggung.
The staff refuses to separate the bins.
Kakitangan enggan mengasingkan tong sampah.
Why is that, auntie?
Kenapa begitu, makcik?
They say bins would make it worse
Mereka berkata tong sampah akan memburukkan lagi keadaan
and make students bring more food upstairs.
dan membuat pelajar membawa lebih banyak makanan ke tingkat atas.
What the heck?
Apa kejadahnya?
If I complain too much,
Jika saya terlalu banyak mengeluh,
they'll hire dedicated janitors for sure.
mereka pasti akan mengupah janitor yang berdedikasi.
Mom.
mak.
Just stay there. Don't come any closer.
Hanya tinggal di sana. Jangan datang lebih dekat.
I'll be back, dear.
Saya akan kembali, sayang.
Right.
Betul.
He comes here a lot lately.
Dia sering datang ke sini sejak kebelakangan ini.
It seems like something's up.
Nampaknya ada sesuatu yang berlaku.
Has she shared anything with you?
Adakah dia berkongsi apa-apa dengan anda?
Of course.
Sudah tentu.
I've heard that he owes money to a boxing gym,
Saya pernah mendengar bahawa dia berhutang wang kepada gim tinju,
like six figures.
seperti enam angka.
Six figures?
Enam angka?
Her bank account got seized.
Akaun banknya telah disita.
Her bank account?
Akaun bank dia?
Why did they do that?
Mengapa mereka berbuat demikian?
When she gets paid here,
Apabila dia dibayar di sini,
it goes straight into her account.
ia terus masuk ke akaunnya.
When it's her payday,
Apabila hari gajinya,
her creditor withdraws her salary.
pemiutangnya menarik balik gajinya.
And how is she able to pay for her expenses?
Dan bagaimana dia mampu membayar perbelanjaannya?
She also cleans other places,
Dia juga membersihkan tempat lain,
like houses…
macam rumah…
and condos.
dan kondominium.
I don't know, man.
Saya tidak tahu, kawan.
Pao.
Pao.
Yeah?
ya?
You didn't give your money to Auntie Jit, did?
Awak tak bagi duit awak pada Auntie Jit kan?
You haven't paid for photocopies in months.
Anda tidak membayar untuk salinan foto selama beberapa bulan.
Ning asked me to remind you.
Ning minta saya ingatkan awak.
Don't worry. I'll pay soon.
jangan risau. Saya akan membayar tidak lama lagi.
I've taken care of that.
Saya telah menjaga itu.
Your allowance…
elaun awak…
You have to manage it well.
Anda perlu menguruskannya dengan baik.
If you really want to help her…
Jika anda benar-benar ingin membantunya…
there are other ways to do it.
terdapat cara lain untuk melakukannya.
Mmm.
Mmm.
Don't just say "Mmm", do it.
Jangan hanya berkata "Mmm", lakukannya.
What the fuck are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
Want a piece of me?
Mahukan saya sekeping?
Right, right. Please go.
Betul, betul. Tolong pergi.
Jean.
Jean.
Right, I know.
Betul, saya tahu.
Tell me about the bags.
Beritahu saya tentang beg itu.
This one is for glass bottles.
Yang ini untuk botol kaca.
FIRST PLACE, SCIENCE OLYMPIAD
TEMPAT PERTAMA, OLIMPIAD SAINS
Thank you, Auntie Na, for looking after my mother.
Terima kasih, Auntie Na, kerana menjaga ibu saya.
-I might need your help again next week. -No problem.
-Saya mungkin memerlukan bantuan awak lagi minggu depan. -Tiada masalah.
Thank you.
terima kasih.
Make yourself at home, babe.
Jadikan diri anda di rumah, sayang.
I need to help my mom get cleaned up first.
Saya perlu membantu ibu saya membersihkan diri dahulu.
Let's eat when Non gets back.
Jom makan bila Non dah balik.
Hold on, Ning. Can I ask you something?
Tunggu, Ning. Bolehkah saya bertanya sesuatu?
When did your mom first show symptoms?
Bilakah ibu anda mula menunjukkan gejala?
I mean…
maksud saya…
before she went into a coma.
sebelum dia koma.
About six months ago.
Kira-kira enam bulan lalu.
Why did you ask?
Kenapa awak tanya?
I just talked to my family.
Saya hanya bercakap dengan keluarga saya.
They're ready to help you.
Mereka sedia membantu anda.
Let experienced doctors take care of her.
Biarkan doktor berpengalaman menjaganya.
It's okay. I've talked to a higher-up.
tak apa. Saya telah bercakap dengan orang atasan.
Which higher-up?
Yang lebih tinggi?
The owner of the college.
Pemilik kolej.
When? Why didn't you tell me?
bila? Kenapa awak tak beritahu saya?
You spoke to him directly?
Anda bercakap dengannya secara langsung?
No, Professor Wiroj spoke to him for me.
Tidak, Profesor Wiroj bercakap dengannya untuk saya.
And why do you look so surprised?
Dan mengapa anda kelihatan sangat terkejut?
Nothing.
tiada apa.
That's great.
itu hebat.
That's all.
Itu sahaja.
Mmm.
Mmm.
I'm off.
Saya pergi.
San!
San!
Where's Ning?
Mana Ning?
She's cleaning Mom up.
Dia sedang membersihkan ibu.
Mmm.
Mmm.
Finished filming?
Selesai penggambaran?
Yes.
ya.
Did it go well?
Adakah ia berjalan lancar?
I guess.
saya rasa.
Good.
bagus.
And the camera I gave you? Is it good?
Dan kamera yang saya berikan kepada awak? Adakah ia baik?
Mmm.
Mmm.
Oh.
Oh.
You're home.
awak pulang.
You said you'd be home late.
Awak kata awak akan pulang lewat.
San wants to have dinner with us.
San nak makan malam dengan kita.
After I'm done cleaning Mom up, let's go out for dinner.
Selepas saya selesai membersihkan ibu, mari kita keluar untuk makan malam.
Okay.
Okay.
Hey. Were you in the middle of a conversation?
Hei. Adakah anda berada di tengah-tengah perbualan?
No.
Tidak.
It's done, sir.
Sudah selesai, tuan.
But we need to give her time…
Tetapi kita perlu memberinya masa…
so that she feels like the one making the decision.
supaya dia berasa seperti orang yang membuat keputusan.
PRESENT TIME
MASA INI
They're everywhere. How can we leave this place?
Mereka ada di mana-mana. Bagaimana kita boleh meninggalkan tempat ini?
Hello, Dad. Where are you?
Hello, Ayah. awak kat mana?
Fah, what are you doing?
Fah, awak buat apa?
Hey.
Hei.
-Quiet! -Put it away!
-Senyap! -Letakkannya!
Calm down.
bertenang.
Guys…
Lelaki…
I think…
saya rasa…
we have to lure them away.
kita perlu memancing mereka pergi.
How about breaking a window?
Bagaimana pula dengan memecahkan tingkap?
Thorn. No, it's too risky.
duri. Tidak, ia terlalu berisiko.
What the fuck are they doing here? Don't they have other places to go?
Apa yang mereka lakukan di sini? Tidakkah mereka mempunyai tempat lain untuk pergi?
Looks like they have nowhere else to go.
Nampaknya mereka tiada tempat lain untuk pergi.
Maybe no food left.
Mungkin tiada makanan yang tinggal.
There's this fucker left. She's gonna get us all eaten alive.
Masih ada si keparat ini. Dia akan membuatkan kita semua dimakan hidup-hidup.
Prao, stop insulting her. Do you think it helps?
Prao, berhenti menghinanya. Adakah anda fikir ia membantu?
We have to lure them all away so we can move, right?
Kita perlu memancing mereka semua supaya kita boleh bergerak, bukan?
Yeah.
Ya.
Of course.
Sudah tentu.
Place this speaker in the building.
Letakkan pembesar suara ini di dalam bangunan.
Then play the audio to attract them.
Kemudian mainkan audio untuk menarik mereka.
Yeah, let's do that.
Ya, mari kita lakukan itu.
Good idea.
Idea yang bagus.
This speaker has great range.
Pembesar suara ini mempunyai julat yang hebat.
We can set it up deeper inside the building.
Kita boleh menetapkannya lebih dalam di dalam bangunan.
It will also buy us time.
Ia juga akan membeli masa kita.
If we crank the volume to the max,
Jika kita engkol kelantangan ke maksima,
they'll probably rush in there all at once.
mereka mungkin akan tergesa-gesa masuk ke sana sekaligus.
Once the path is clear…
Setelah laluannya jelas…
we have to sprint our way across, okay?
kita perlu pecut seberang, okay?
We need to make a run for it. Don't look back.
Kita perlu berlari untuk itu. Jangan pandang belakang.
It's such a long way, Thi.
Jauh sekali, Thi.
We have no choice.
Kami tiada pilihan.
Stop being dramatic.
Berhenti menjadi dramatik.
Who is going to place the speaker?
Siapa yang akan meletakkan pembesar suara?
Guys, listen.
Kawan-kawan, dengar.
We are going to split into three groups.
Kami akan berpecah kepada tiga kumpulan.
Phu…
suami…
you're going with Mook.
awak pergi dengan Mook.
I…
saya…
will go with Ning.
akan pergi bersama Ning.
Pao and Night, you're going with Nan.
Pao dan Night, awak pergi dengan Nan.
Okay?
Okay?
Nan, you can still walk, right?
Nan, awak masih boleh berjalan, bukan?
I'll do my best, Phu.
Saya akan buat yang terbaik, Phu.
I have no choice now.
Saya tiada pilihan sekarang.
-Go. Just go. -You're the oldest here, so you go.
-Pergi. Pergi sahaja. -Anda yang paling tua di sini, jadi anda pergi.
I'll go.
saya akan pergi.
Are you up for this?
Adakah anda bersedia untuk ini?
Why wouldn't I be?
Mengapa saya tidak?
-I'll come with you. -No need.
-Saya akan ikut awak. -Tidak perlu.
-I know the spot. -Hold up.
-Saya tahu tempat itu. -Tahan.
Hey, Prao!
Hei, Prao!
Move.
Bergerak.
Why bother?
Kenapa perlu bersusah payah?
Guys, the news says it's spreading everywhere.
Kawan-kawan, berita mengatakan ia tersebar di mana-mana.
Even the military can't control it.
Malah tentera tidak dapat mengawalnya.
Power, water, and communications in the red zone have been cut off.
Kuasa, air dan komunikasi di zon merah telah terputus.
Why the fuck are they doing that?
Kenapa mereka buat begitu?
-It was for security purposes. -Security purposes, my ass.
-Ia adalah untuk tujuan keselamatan. -Tujuan keselamatan, pantat saya.
This is weird.
Ini pelik.
They seem to be swarming around the lit areas.
Mereka kelihatan berkerumun di sekitar kawasan yang bercahaya.
Wouldn't you agree?
Setuju tak?
Take a look at the park. There are none.
Tengok taman. tidak ada.
Yeah.
Ya.
-He's right. -Guys, we have to move.
-Dia betul. -Kawan-kawan, kita perlu bergerak.
Wait for my signal.
Tunggu isyarat saya.
Shit, the speaker's ready.
Sial, pembesar suara sudah siap.
I'm going to bring her back.
Saya akan bawa dia balik.
Hey, where are you going?
Hei, awak nak pergi mana?
-Picking her up. -Thorn!
-Menjemputnya. -Duri!
-And if you're not back? -It won't be long.
-Dan jika anda tidak kembali? -Ia tidak akan lama.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Hurry. Just a little further.
Cepat. Sedikit lagi.
Hey.
Hei.
Stop!
Berhenti!
Hey, stop!
Hei, berhenti!
Ow.
Aduh.
Fucking, damn it.
Sialan, sial.
Thorn, come here, you bastard.
Thorn, kemarilah, keparat.
Go!
Pergi!
Vin, do it.
Vin, buatlah.
-Play the audio. -Okay.
-Mainkan audio. -Baiklah.
-Ready? -Yeah.
-Bersedia? -Ya.
Salmon Podcast,
Podcast Salmon,
enjoyable, fresh, and delectable.
menyeronokkan, segar dan lazat.
Conspiracies, mysteries,
Konspirasi, misteri,
monsters, murders,
raksasa, pembunuhan,
-Seriously? -oddities,
-Serius? -keanehan,
-and cases scarier than fiction. -Anything will do.
-dan kes yang lebih menakutkan daripada fiksyen. -Apa sahaja akan dilakukan.
Welcome, I'm Yod Banpapong.
Selamat datang, saya Yod Banpapong.
Whoa!
Whoa!
Untitled case.
Kes tanpa tajuk.
Where are they going?
Ke mana mereka hendak pergi?
They spotted something.
Mereka ternampak sesuatu.
They go to the Com Arts building.
Mereka pergi ke bangunan Com Arts.
Non's group must be the ones behind this.
Kumpulan Non mesti yang berada di belakang ini.
This is our chance.
Ini peluang kita.
Quickly!
cepat!
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
Hurry!
Cepat!
Today, we're talking about…
Hari ini, kita bercakap tentang…
The path's clear!
Jalannya jelas!
Move!
bergerak!
-I took photos of the mic. -How much? Five figures?
-Saya mengambil gambar mikrofon. -Berapa harga? Lima angka?
That's correct.
Itu betul.
I'm glad and encourage more podcasts.
Saya gembira dan menggalakkan lebih banyak podcast.
I want to host one.
Saya mahu menjadi tuan rumah satu.
However, for today's setup…
Walau bagaimanapun, untuk persediaan hari ini…
Oh, our audience can't see it.
Oh, penonton kami tidak dapat melihatnya.
-They can't. -They can't, right?
-Mereka tidak boleh. -Mereka tidak boleh, bukan?
I've taken photos. Feel free to use them.
Saya telah mengambil gambar. Jangan ragu untuk menggunakannya.
We're sitting far apart, facing each other.
Kami duduk berjauhan, menghadap antara satu sama lain.
It's like we're in an interrogation room.
Seolah-olah kita berada di dalam bilik soal siasat.
Hey.
Hei.
I don't think I can go further.
Saya rasa saya tidak boleh pergi lebih jauh.
Hop on my back.
Lompat di belakang saya.
Come on!
Ayuh!
Pao…
Pao…
Huh?
Hah?
Why is there blood on your back?
Mengapa terdapat darah di belakang anda?
Are you bleeding?
Adakah anda berdarah?
Huh? No, I'm not.
Hah? Tidak, saya tidak.
Pao!
Pao!
Hop on! Hurry!
Naik! Cepat!
Come on! Hop on!
Ayuh! Naik!
Quick!
Cepat!
Pao, hurry!
Pao, cepat!
Come on!
Ayuh!
They're coming!
Mereka datang!
-Night! -They're coming!
-Malam! -Mereka datang!
They're coming!
Mereka datang!
Pao! Nan!
Pao! Nan!
This way!
dengan cara ini!
UNDER MAINTENANCE
DALAM PENYELENGGARAAN
Just run!
Lari saja!
Nan!
Dalam!
Run! Go!
Lari! Pergi!
Pao!
Pao!
Pao…
Pao…
Come on!
Ayuh!
Nan, come here!
Nan, kemarilah!
Hurry.
Cepat.
No, don't do it!
Tidak, jangan lakukannya!
Don't!
jangan!
No!
Tidak!
Fuck!
sial!
-Pao! -Pao, stop!
- Jatuh! -Jatuh, berhenti!
Pao, stop it!
Pao, hentikan!
We need to go! Hurry!
Kita perlu pergi! Cepat!
Hurry! Go!
Cepat! Pergi!
We need to leave!
Kita perlu pergi!
Hurry!
Cepat!
-Move! -Sorry.
-Gerak! -Maaf.
-Run! -They're here!
-Lari! -Mereka di sini!
I'm so sorry!
saya minta maaf!
Quick!
Cepat!
Run!
Lari!
Oh, fuck!
Oh, sial!
Shit…
sial…
Run! Keep going!
Lari! Teruskan!
Hurry! Don't stop!
Cepat! Jangan berhenti!
Go!
Pergi!
Pao.
Pao.
Ning!
Dan!
Non.
Bukan.
Pao, don't cry.
Pao, jangan menangis.
It should've been me.
Ia sepatutnya saya.
It's okay, Pao.
Tidak mengapa, Pao.
Hey.
Hei.
Did you talk to me this evening?
Adakah anda bercakap dengan saya petang ini?
How can you be so sure that none of them are here?
Bagaimanakah anda boleh yakin bahawa tiada seorang pun daripada mereka berada di sini?
If they were here, they would've come out.
Jika mereka berada di sini, mereka akan keluar.
Hey, he was asking nicely.
Hei, dia bertanya dengan baik.
This hall only has one way in.
Dewan ini hanya mempunyai satu laluan masuk.
There's a staircase at the back…
Ada tangga di belakang…
for going upstairs.
untuk naik ke atas.
If something happens…
Jika sesuatu berlaku…
we run to the meeting room, then to the balcony.
kami berlari ke bilik mesyuarat, kemudian ke balkoni.
Trust us.
Percayai kami.
We've thought this through.
Kami telah memikirkan perkara ini.
This is the safest place.
Ini adalah tempat paling selamat.
Guys, check your phone.
Lelaki, periksa telefon anda.
There's no phone signal here.
Tiada isyarat telefon di sini.
What about yours, Non?
Bagaimana dengan awak, Non?
The service might've been shut off.
Perkhidmatan mungkin telah dimatikan.
By who?
oleh siapa?
The government.
Kerajaan.
They're claiming it was terrorism.
Mereka mendakwa ia adalah keganasan.
Huh?
Hah?
The latest report says power and water will be cut off, but we don't know when.
Laporan terbaru mengatakan bekalan elektrik dan air akan terputus, tetapi kita tidak tahu bila.
They said that this could be bioterrorism.
Mereka berkata bahawa ini boleh menjadi bioterorisme.
How will we contact people outside?
Bagaimanakah kita akan menghubungi orang di luar?
Just pray.
Doakan sahaja.
We have to find a way out of here.
Kita kena cari jalan keluar dari sini.
To where?
Ke mana?
Haven't you seen what it's like outside? It's a mess.
Tidakkah anda melihat bagaimana keadaan di luar? Ianya huru-hara.
We'll be dead if we leave.
Kita akan mati jika kita pergi.
At least we know routes here.
Sekurang-kurangnya kita tahu laluan di sini.
How long can we last with the power and water gone.
Berapa lama kita boleh bertahan dengan kuasa dan air hilang.
There are other people.
Ada orang lain.
Who?
WHO?
Survivors.
Yang terselamat.
So what?
Jadi apa?
We need to gather people and risk everything on one call for help.
Kita perlu mengumpulkan orang dan mempertaruhkan segala-galanya dengan satu panggilan untuk mendapatkan bantuan.
The line of communication is dead.
Talian komunikasi terputus.
How are we going to ask for help?
Bagaimana kita hendak meminta pertolongan?
A warning to the medical personnel…
Amaran kepada kakitangan perubatan…
The wounded…
Yang cedera…
…since they might be carrying the infection.
…kerana mereka mungkin membawa jangkitan.
I stumbled upon this.
Saya terjumpa perkara ini.
It likely belongs to a worker.
Ia mungkin milik seorang pekerja.
Number three.
Nombor tiga.
To contain the spread of the infection
Untuk membendung penyebaran jangkitan
and prevent major damage
dan mengelakkan kerosakan besar
to the city's infrastructure,
kepada infrastruktur bandar,
CAOUV will shut off power and water
CAOUV akan mematikan kuasa dan air
in the red zone,
di zon merah,
with Ground Zero
dengan Ground Zero
at Kiatpipat University of Innovation,
di Universiti Inovasi Kiatpipat,
located in Khlong Kum.
terletak di Khlong Kum.
The order will take immediate effect
Perintah itu akan berkuat kuasa serta merta
at 8:30 p.m. tonight.
jam 8.30 malam ini.
-Ground Zero? -The public is prohibited
-Ground Zero? -Orang ramai dilarang
-from entering… -Quiet.
-dari masuk… -Senyap.
without permission.
tanpa kebenaran.
Violators will face criminal penalties
Pelanggar akan menghadapi hukuman jenayah
and will be subject to arrest
dan akan dikenakan tangkapan
and forceful interception by authorities.
dan pemintasan secara paksa oleh pihak berkuasa.
Number five.
Nombor lima.
Residents in the red zone
Penduduk di zon merah
are urged to seek higher ground
digesa mencari tempat yang lebih tinggi
or move to the rooftop of any building
atau berpindah ke bumbung mana-mana bangunan
or structure.
atau struktur.
Military helicopters will conduct daily patrols
Helikopter tentera akan melakukan rondaan setiap hari
to search for and rescue survivors,
untuk mencari dan menyelamatkan mangsa yang terselamat,
starting from 8:00 a.m.
bermula dari jam 8.00 pagi
-Issued on… -We're safe now, Fah.
-Dikeluarkan pada... -Kami selamat sekarang, Fah.
May 15, 2024.
15 Mei 2024.
They say our university is Ground Zero.
Mereka kata universiti kita Ground Zero.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
And nobody's questioning that?
Dan tiada siapa yang mempersoalkannya?
That's not important anymore, Kawin.
Itu tidak penting lagi, Kawin.
Okay.
Okay.
We'll go to the parking garage rooftop.
Kami akan pergi ke bumbung garaj tempat letak kereta.
That's big enough for a helicopter to land.
Itu cukup besar untuk helikopter mendarat.
We're going there now?
Kita akan ke sana sekarang?
Wait, let's not.
Tunggu, jangan.
We need to let everyone know.
Kita perlu memberitahu semua orang.
The PR room is upstairs. Who's coming with me? We're out of time.
Bilik PR di tingkat atas. Siapa ikut saya? Kita kesuntukan masa.
Wait.
Tunggu.
What are you thinking, Ning?
Apa yang awak fikirkan, Ning?
Why cause more trouble?
Mengapa menimbulkan lebih banyak masalah?
Causing trouble, my ass.
Menyebabkan masalah, keldai saya.
Everyone should know about the announcement.
Semua orang mesti tahu tentang pengumuman itu.
Was I talking to you?
Adakah saya bercakap dengan awak?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
-Fuck you. -Hey, San!
-Persetan awak. -Hei, San!
San, calm down!
San, bertenang!
Chill.
Sejuk.
Welcome to the male shitshow.
Selamat datang ke shitshow lelaki.
Hey, San! Calm down!
Hei, San! bertenang!
Hold on, Ning. I'm with you.
Tunggu, Ning. Saya bersama awak.
Hey…
Hei…
Non!
Bukan!
You guys wait here.
Kamu tunggu di sini.
Ning.
Dan.
Prepare to die.
Bersedia untuk mati.
What are you saying, Prao?
Apa yang awak cakap, Prao?
In zombie films, when someone does something stupid,
Dalam filem zombi, apabila seseorang melakukan sesuatu yang bodoh,
it's the extras who pay the price.
orang tambahan yang membayar harganya.
Prao.
Prao.
What is wrong with you? Huh?
Apa salah awak? Hah?
You always say fucked up shit.
Awak selalu cakap sial.
Am I wrong, Thi?
Adakah saya salah, Thi?
People here probably made it.
Orang di sini mungkin berjaya.
They're trapped in the university.
Mereka terperangkap di universiti.
Okay.
Okay.
Everything's set. You can speak now.
Semuanya sudah ditetapkan. Anda boleh bercakap sekarang.
Everyone…
Semua orang…
How's that?
Bagaimana itu?
My name is Ning Karnpitcha,
Nama saya Ning Karnpitcha,
a senior from the faculty of science.
seorang senior dari fakulti sains.
Thirteen of my friends and I
Tiga belas daripada rakan saya dan saya
are taking refuge in the library.
sedang berlindung di perpustakaan.
We heard the announcement on the radio
Kami mendengar pengumuman itu di radio
saying that the power and water will be cut off at 8:30 p.m.
mengatakan bahawa bekalan elektrik dan air akan terputus pada pukul 8:30 malam
You might've noticed that your phone signal is gone.
Anda mungkin perasan bahawa isyarat telefon anda hilang.
We cannot contact people outside.
Kami tidak boleh menghubungi orang di luar.
However, tomorrow at 8 a.m.,
Bagaimanapun, esok pada pukul 8 pagi,
military helicopters will conduct daily patrols
helikopter tentera akan menjalankan rondaan setiap hari
to search for survivors.
untuk mencari mangsa yang terselamat.
To those hearing this,
Kepada mereka yang mendengar ini,
let me repeat myself.
biar saya ulangi sendiri.
Tomorrow at 8 a.m., military helicopters will conduct daily patrols
Esok jam 8 pagi, helikopter tentera akan melakukan rondaan setiap hari
to search for survivors.
untuk mencari mangsa yang terselamat.
Survivors must seek higher ground.
Yang terselamat mesti mencari tempat yang lebih tinggi.
It could be the rooftop of a building or any spot visible from above.
Ia boleh menjadi bumbung bangunan atau mana-mana tempat yang boleh dilihat dari atas.
We, the survivors at the library, are heading for--
Kami, mangsa yang terselamat di perpustakaan, sedang menuju ke--
Ning, stop.
Ning, berhenti.
We can only take so much responsibility.
Kami hanya boleh memikul begitu banyak tanggungjawab.
We, the survivors at the library,
Kami, mangsa yang terselamat di perpustakaan,
are heading to the parking garage rooftop.
sedang menuju ke bumbung garaj tempat letak kereta.
If you can join us…
Jika anda boleh sertai kami…
please do so before sunrise.
sila lakukan sebelum matahari terbit.
I repeat,
saya ulangi,
the survivors at the library
mangsa yang terselamat di perpustakaan
are heading to the parking garage rooftop.
sedang menuju ke bumbung garaj tempat letak kereta.
The library is safe. We're here to take you in.
Perpustakaan selamat. Kami di sini untuk membawa anda masuk.
The lights outside are out.
Lampu di luar padam.
You know what you just said?
Awak tahu apa yang awak cakap tadi?
What if they bring zombies with them?
Bagaimana jika mereka membawa zombi bersama mereka?
Stop it, San.
Hentikan, San.
Your words don't fucking help at all.
Kata-kata awak langsung tidak membantu.
Ning, why did you say that?
Ning, kenapa awak cakap macam tu?
Calm down, okay?
Tenang, okay?
Hey!
Hei!
There it is!
Itu dia!
-Over there! -Hey!
-Di sana! -Hei!
Right there.
Di sana.
-Whoa! -Hey…
-Wah! -Hei…
Let's go, guys.
Jom pergi kawan-kawan.
-Oh? -Whoa!
-Oh? -Wah!
-What the fuck? -Hey!
-Apa kejadahnya? -Hei!
What?
apa?
-Munin! -Whoa!
-Hodoh! -Wah!
Whoa!
Whoa!
We should leave, Sun!
Kita patut pergi, Sun!
We can just leave it behind.
Kita boleh tinggalkan sahaja.
We can't.
Kita tidak boleh.
Kiatpipat Cheerleading Handbook is in there!
Buku Panduan Sorak Kiatpipat ada di sana!
Munin!
Jahat!
Back off!
Berundur!
I'm a graduate.
Saya seorang graduan.
You were so scared of me as a freshman!
Anda sangat takut dengan saya sebagai pelajar baru!
We're screwed!
Kami kacau!
Duck! Take cover!
Itik! Berlindung!
Duck.
Itik.
What is it, Aek?
Apa ni Aek?
Where are they going?
Ke mana mereka hendak pergi?
I don't know.
saya tak tahu.
But it's not a good sign.
Tetapi ia bukan petanda yang baik.
And what's next?
Dan apa seterusnya?
Wait.
Tunggu.
That's all we can do.
Itu sahaja yang boleh kita lakukan.